I hope you all are doing very well.
आशा करता हूं आप सब बहुत अच्छे होंगे।
My name is Siddhant Agnihotri.
मेरा नाम है सिद्धांत अग्निहोत्री स्टडी
Welcome to Study Gloss.
ग्लोस पे आपका बहुत-बहुत स्वागत है।
Friends, there are a lot of updates, but now
दोस्तों बहुत सारी अपडेट्स हैं लेकिन अब
you just count that at anytime America can attack
आप बस गिनिए कभी भी हमला हो सकता है
Iran or
अमेरिका का ईरान पर या फिर ईरान का
vice versa, Iran can attack America, because Iran
अमेरिका पर वाइसवरसा भी क्योंकि ईरान ने
too has given a warning to Khamenei,
भी वार्निंग दी है जब से खामिनी को खामेनी
Syed Ali Khamenei, who was a student of
को सैयद अली खामेनी को जो कि स्टूडेंट था
Rohilla Khamenei, ever since he threatened them,
रोहिल्ला खामेनी का तो जब से उनको धमकाया
they have completely gone into war mode.
है ना तब से वो एकदम मतलब वॉर मोड पे ही
Ok?  And he said, come and kill me,
चले गए। ठीक है? और इन्होंने बोला मारो आओ
kill me.  Let's see how much strength you have and
मार दो। देखते हैं तुम में कितना दम है और
we will attack now.  Now they are giving statements
हम हमला करेंगे अब। अब वो स्टेटमेंट दे
that we will attack America's bases.
रहे हैं कि हम जो है अमेरिका के बेसिस पे
So now you count the days, an attack can happen any time,
हमला कर देंगे। तो अब आप दिन गिनिए कभी भी
within hours or minutes.  America
घंटे मिनट्स में हमला हो सकता है। अमेरिका
might jump into the war.  He will jump for sure.
युद्ध में कूद सकता है। कूदेगा ये निश्चित
Ok?  And Russia has warned
है। ठीक है? और रशिया ने वार्निंग दे दी
America not to help Israel.
है अमेरिका को कि आप इजराइल की मदद ना
In January, Vladimir Putin
करें। जनवरी में वलादमीर पुतिन ने एक
signed a strategic partnership treaty.
स्ट्रेटेजिक पार्टनरशिप ट्रीटी साइन की
But where is the Strategic Partnership
थी। बट कहां स्ट्रेटेजिक पार्टनरशिप
Treaty?  Where did Russia go?  Where is it?  I am not visible.   The
ट्रीटी? रशिया किधर गया? किधर है? दिख तो
biggest news is that
बाकी सबसे बड़ी खबर यह है कि इजराइल जो है
a report has come from Israel which has been published by the Wall Street Journal
एक रिपोर्ट आई है वॉल स्ट्रीट जनरल जनरल
and this newspaper says
ने छापी है और ये अखबार ये कहता है
that Israel is falling short of missiles.
कि इजराइल के पास मिसाइलें कम पड़ रही
This Israel might run out of missiles.
हैं। इस इजराइल के पास मिसाइलें खत्म हो
They have only 101 days worth of stock
सकती हैं। 101 दिन का ही इनके पास स्टॉक
left.  And this news is very
बचा है। और ये खबर काफी ज्यादा चौंकाने
shocking because now
वाली है क्योंकि अब इस खबर का सहारा लेकर
a lot will be said about Israel based on this news.
बहुत कुछ बोला जाएगा इजराइल के बारे में।
But Iran fired a hypersonic missile.
लेकिन ईरान ने हाइपरसोनिक मिसाइल मारी।
Israel has said that we have destroyed their one third
इजराइल ने कहा है कि हमने उनका वन थर्ड
air defense system.  We have
एयर डिफेंस सिस्टम खत्म कर दिया है। हमने
destroyed their missiles.  We have just sent
उनकी मिसाइलों को तबाह किया है। हमने अभी
50 fighter jets to Israel and
50 फाइटर जेट्स फिर गए हैं इजराइल के और
destroyed their nuclear sites.  So
मार के आए उनकी न्यूक्लियर साइट्स को। तो
Israel has said that we destroyed their defence
इजराइल ने कहा है कि हमने उनका डिफेंस
system.  America says that
सिस्टम खत्म किया। अमेरिका कहता है कि
we have control over their airspace.  But
उनके एयर स्पेस पे हमारा कब्जा है। लेकिन
friends, it is said that Iran still has
दोस्तों ईरान के पास अभी भी कहते हैं कि
around 2000 to 2500 missiles and
2000 से 2500 के करीब मिसाइलें हैं और 400
Iran has fired around 400 missiles
के करीब मिसाइलें जो है ईरान ने इजराइल के
on Israel.  Which has a hypersonic missile.
ऊपर दाग दी हैं। जिसमें हाइपरसोनिक मिसाइल
Iran is saying that
है। ईरान कह रहा है कि इतनी तेज मिसाइल
Israel would never intercept such a fast missile and
कभी इजराइल इंटरसेप्ट ही नहीं करता और ये
an American journalist is also saying this.  A
एक अमेरिकन जर्नलिस्ट भी कह रहे हैं। एक
defense analyst is also saying this.  Now we
डिफेंस एनालिस्ट भी कह रहे हैं। अभी हम
will listen to everyone.  So it is told here
सबकी बात सुनेंगे। तो यहां पे बताया गया
that more than half of the stock is still with Iran
है कि आधे से ज्यादा स्टॉक अभी भी ईरान के
and this
पास है और यहां पे इस रिपोर्ट ये जो
report has been published here because their air
रिपोर्ट छपी है क्योंकि देखिए इनका जो एयर
defense system is considered to be one of the best of Israel.
डिफेंस सिस्टम है इजराइल का वन ऑफ द बेस्ट
Ok?  And in that, you know, there's
माना जाता है। ठीक है? और उसमें आपको पता
Iron Dome, David's Sling,
ही है कि आयरन डोम है, डेविड स्लिंग है,
Arrow System, US supplied Patriot
एरो सिस्टम है, यूएस सप्लाई पेट्रियट
Third.  Well, America knew,
थर्ड। अच्छा अमेरिका को पता इस रिपोर्ट
it is also printed in this report that America knew
में ये भी छपा है कि अमेरिका को ये पता था
that their supply was decreasing.  So
कि इनका जो सप्लाई है वो कम हो रही है। तो
they refilled it quickly.  Is it okay?
इन्होंने तेजी से रिफिल की। ठीक है ना? 1
They have been continuously supplying missiles to Israel for the last one month.  We are
महीने से ये लगातार इजराइल को मिसाइल
providing batteries.
सप्लाई कर रहे हैं। बैटरीज दे रहे हैं।
Because all this runs on batteries.   It
क्योंकि ये सब बैटरीज पे चलती है।
runs on missiles.  Brother, you will shoot the missile that is coming
मिसाइल्स पे चलती है। भाई आप मिसाइल जो आ
at the missile itself,
रही है इसको भी तो मिसाइल पे ही मारोगे
right?  Ok?  You must have seen many videos showing a
ना। ठीक है? आपने बहुत वीडियोस देखे होंगे
missile coming from behind.  Here the air defence
कि पीछे मिसाइल आ रही है। इधर एयर डिफेंस
system is active and here songs are playing.
सिस्टम एक्टिव है और इधर गाना बजा रहे
Germany has said that Israel is doing our dirty
जर्मनी के कहा है कि इजराइल हमारा डर्टी
work.  He is doing the dirty work of the world.
वर्क कर रहा है। दुनिया का डर्टी वर्क कर
That means that is what happens, killers are
रहा है। यानी कि वही होता है ना किलर्स
hired.  That Sonam Raghuvanshi case.
हायर करते हैं। वो सोनम रघुवंशी वाला केस।
He did not kill himself.  Israel is getting people killed and is
खुद उसने नहीं मारा। मरवाया तो वही इजराइल
doing this for the world.
जो है वह दुनिया के लिए कर रहा है।
is eradicating terrorism.  So it is being told that
आतंकवाद को मिटा रहा है। तो बताया जा रहा
it costs around Rs 124 crore to hit one missile.
है इसमें लगभग 124 करोड़ एक मिसाइल मार
And it has
मारने में 124 करोड़ का खर्चा आता है। और
also been told that the entire missile defense
यह भी बताया है कि जो पूरा मिसाइल डिफेंस
operation system costs approximately $285 million,
ऑपरेशन सिस्टम है वो लगभग लगभग 285 मिलियन
and when the Arrow system alone
डॉलर इतना कॉस्ट आता है और एरो सिस्टम का
intercepts, it costs $3
अलोन जब वो इंटरसेप्ट करता है तो $3
million, so it is a good amount of money for
मिलियन है ना तो अच्छा खासा पैसा जो है वो
one missile. $3 million is the
एक मिसाइल जो निकलती है ना $3 मिलियन जो
cost.  Okay and every day
है उतना खर्च होता है। ओके और हर दिन जो
Iran's missiles are being launched, they are being launched by drones.
है ईरान के मिसाइल जा रहे हैं ड्रोन से जा
So this is what is printed in this report that for
रहे हैं। तो इस रिपोर्ट में यही छपा है कि
10 to 12 days, this
10 से 12 दिन तक 10 टू 12 डेज यहां पे ये
Israel is here and I will also tell you what I think right now.
इजराइल जो है वो और अभी मुझे क्या लगता है
Israel will
मैं भी बताऊंगा। इजराइल जो है वो टिक
survive what it is.  After that, friends, it has also been said
पाएगा। उसके बाद दोस्तों ये भी कहा गया है
in the Israel Defense Forces that here
इजराइल डिफेंस फोर्सेस में ये भी ये यहां
Tom Carraco is the director
पे टॉम कैरेको जो कि डायरेक्टर हैं मिसाइल
of the missile defense project.  He has said that
डिफेंस प्रोजेक्ट के। उन्होंने कहा है कि
look, both America and Israel
देखिए अमेरिका और इजराइल दोनों ही बहुत
cannot stop the missiles for very long.
लंबे समय तक मिसाइलों को नहीं रोक सकते।
But this is applicable to Iran as well.
लेकिन ये बात ईरान के लिए भी तो लागू है
Does Iran have that many missiles
ना। क्या ईरान के पास इतनी सारी मिसाइलें
?  Not there.  No matter how much Iran talks, no matter what it
हैं? नहीं है। ईरान कितनी भी बातें कर ले,
says, wars cannot be won with words.
कुछ भी कह ले, लेकिन बातों से जंग नहीं
Wars are not won with slogans.  The
जीती जाती है। नारों से जंग नहीं जीती
truth is that Iran has suffered
जाती है। सच्चाई तो ये है कि ईरान को
huge losses.  But you should
तगड़ा नुकसान हुआ है। लेकिन आप ईरान की
praise Iran.  He is still fighting, okay it's okay.
दाद दीजिए। वो तब भी लड़ रहा है कि चलो
Because now there
ठीक है। अब तो क्योंकि कोई चॉइस ही नहीं
is no choice.  But I told you this is the climax.
है। लेकिन मैंने बताया क्लाइमेक्स है ये।
He has no choice left.  He knows
उसके पास कोई चॉइस नहीं बची है। उसको पता
we will be killed.  So that's why hit me,
है हम मारे जाएंगे। तो इसीलिए मारो जो भी
throw whatever you have.  So Iran is fighting.  Its top
है झोंक दो। तो ईरान लड़ रहा है। उसके टॉप
leadership is gone.  Now,
लीडरशिप जो है वो गई। अब और खमेनी भी मतलब
you can't say anything about Khamenei as well.  Israel
उनका भी आप कुछ कह नहीं सकते। इजराइल ने
nearly killed them, too.  Donald
लगभग लगभग उनको भी मार ही दिया था। डॉनल्ड
Trump vetoed it and now Donald Trump is saying that if
ट्रंप ने वीटो के और अब डॉन्ड ट्रंप कह
we know your whereabouts,
रहे हैं कि हमको तुम्हारा ठिकाना पता है
we will kill you.  And since this was
तो हम तुमको मारेंगे। और तब से जब से ये
said, Khamenei gave a public speech
बात बोली गई ना खामेनी ने एक पब्लिक स्पीच
that if there is no concern about my life then let it happen, it doesn't
दी कि मेरी जान की कोई परवाह नहीं हो जाए
matter.  And after that he said,
तो हो जाए कोई बात नहीं। और उसके बाद बोला
okay go ahead and kill me and we too are ready to kill you.
कि ठीक है मारो और हम भी अब तुमको मारने
So it is also said here
के लिए तैयार हैं। तो यहां पे ये भी कहा
that Tom Koreko is also saying
गया है कि ये टॉम करेको ये भी कह रहे हैं
that America will have to do something as soon as possible.
कि जल्दी से जल्दी अमेरिका को कुछ करना
Otherwise, Israel's
पड़ेगा। वरना इजराइल का जो जखीरा है,
stockpile of weapons could be destroyed.
हथियारों का जखीरा है वो खत्म हो सकता है।
Now friends, I feel that this will
अब दोस्तों मुझे ऐसा लगता है ऐसा होगा
not happen.  Why?  Now take the example of Ukraine.
नहीं। क्यों? अब देखिए यूक्रेन का आप
Everyone including me
एग्जांपल लीजिए। हर कोई इंक्लूडिंग मी
thought that within a week,
सबको लग रहा था कि एक हफ्ते के अंदर-अंदर
this war started in 2022, on 28
जो है ना 2022 में ये वॉर शुरू हुआ 28
February and then on 22 February and one more week,
फरवरी और उसके 22 फरवरी और एक हफ्ता था बस
Russia would defeat Ukraine.  But the UK and
रशिया हरा देगा यूक्रेन को। लेकिन यूके और
America came in support of Ukraine.
अमेरिका यूक्रेन के सपोर्ट में आ गए। पैसे
Gave money, gave missiles and Russia is suffering the consequences today.
दिए, मिसाइलें दी और रशिया इनफैक्ट आज झेल
This is brother and that is Israel.  Israel
रहा है। ये भाई और वो इजराइल है। इजराइल
is not an ordinary country.  Its defense
कोई ऐसा वैसा देश नहीं है। उसकी डिफेंस
capabilities are very high.  There
कैपेबिलिटीज बहुत ज्यादा है। टेक्नोलॉजी
is a lot of technology.  Not only in America but in the entire Europe,
बहुत ज्यादा है। अमेरिका क्या पूरे यूरोप
it has plenty of lobbyists.   They
में उसके लॉबीस्ट बड़े भरे पड़े हैं।
lobby for Israel.  We support you.
लॉबिंग करते हैं इजराइल की। सपोर्ट करते
They create pressure.  So America
हैं। वो प्रेशर बनाते हैं। तो अमेरिका
is standing back.  To give plenty of weapons.
पीछे खड़ा हुआ है। भर-भर के हथियार देने
America has jumped into the war.
के लिए। अमेरिका युद्ध में कूद गया है।
Just because of Israel.  In fact, America has
सिर्फ इजराइल की वजह से। बल्कि अमेरिका का
no war at all.  If you look at it, this is a
युद्ध है ही नहीं। अगर आप देखो तो यह
threat to Israel's survival.
इजराइल के लिए थ्रेट टू सर्वाइवल है ना।
But Israel said hey listen and he said
लेकिन इजराइल ने बोला अरे सुनो तो बोला कि
okay okay we are coming, we are coming.  Wait wait let me
अच्छा अच्छा आ रहे हैं आ रहे हैं। रुको
come.  So this is what has happened and the whole of
रुको आते हैं। तो बस ये हुआ है और पूरा
Europe and if you see, the whole
यूरोप भी और अगर आप देखो तो वेस्ट
West supports Israel and has been doing so.
वेस्ट जो है वो इजराइल को सपोर्ट करेगा और
Ok?  Because as Germany
करता आया है। ओके? क्योंकि जैसा कि जर्मनी
said that Israel is doing our dirty work.
ने बोला कि हमारा डर्टी वर्क इजराइल कर
So this is absolutely true.  Ok?   The
रहा है। तो ये बिल्कुल सच है। ठीक है?
whole of Europe doesn't need to get its hands dirty.
पूरे यूरोप को अपने हाथ गंदे करने की
Israel is doing all that.
जरूरत नहीं है। वो सब इजराइल कर रहा है।
Her mother is doing it.  So that
उनकी मौसाद कर रही है। तो वही हिसाब किताब
is the accounting.  So even if they have a 10 day or
है। तो भले ही इनके पास 10 दिन की मिसाइल
12 day missile.  You see, America
हो, 12 दिन की। आप देखिए अमेरिका को हो
may know this and that is why America is
सकता है अमेरिका को पता हो इसलिए अमेरिका
jumping into the war.  Because Iran
युद्ध में कूद रहा हो। क्योंकि देखिए ईरान
's victory will prove to be very dangerous for the entire West.
की विक्ट्री ये पूरे वेस्ट के लिए बड़ी
And Iran is in very trouble as the
डेंजरस साबित होगी। और ईरान बहुत मुश्किल
Ultimatum and Unity China are
है उसका जितनातना अंटिल एंड अनलेस चाइना
not in its support.  So it is
रशिया सपोर्ट में नहीं है। तो रशिया का
highly unlikely that Russia is in support.  Ok
हाइली अनलाइकली कि वो सपोर्ट में है। ठीक
?  So it is obvious that if America and
है? तो जाहिर सी बात है कि अमेरिका और
Europe know this, then they will get support here
यूरोप को यह बात पता हो तो सपोर्ट यहां पर
and that too in a strong way and Israel's
मिलेगा और तगड़े से मिलेगा और इजराइल की
defense forces are themselves capable.  This is
डिफेंस फर्सेस खुद भी सक्षम है। वो पहली
not the first time he is fighting a war.  Ever since
बार वॉर नहीं लड़ रहे हैं। जब से 1948 से
Israel became big in 1948, it has been fighting wars.
इजराइल बड़ा है तब से वो वॉर लड़ते आ रहे
They are fighting a war every two-three years.  The
हैं। हर दो-ती साल में वो एक वॉर लड़ रहे
biggest war was in 1967 which is
हैं। सबसे बड़ी वॉर 1967 में जिसको सिक्स
called the Six Day War.  When today's Israel
डे वॉर बोला जाता है। जब आज का जो इजराइल
came into existence.  In fact, they had captured other areas also.  Is it
वो अस्तित्व में आया। इनफैक्ट और भी एरिया
okay?  They
कब्जा लिए थे इन्होंने। ठीक है ना? वो न
had to return it
लौटाना पड़ा
and then there was the World War II in 1973 and then in
और उसके बाद फिर 1973 में यूमकीपर वॉर और
1980 when Hamas was formed, they have been
1980 जब हमास बना उसके बाद तो लगातार ये
fighting this war continuously.  They have been fighting this war.
वॉर लड़ते आ रहे हैं। ये युद्ध लड़ते आ
This is it.  So the support
रहे हैं। यही चीज है। तो सपोर्ट बहुत
is huge.  Whatever reports are published, whether it is 10
ज्यादा है। रिपोर्ट्स कुछ भी छप जाए कि 10
days or 12 days, that many missiles will remain.  But
दिन है, 12 दिन है उतनी मिसाइल बचेगी। बट
actually, even 10 to 12 days are a lot.
एक्चुअल में क्योंकि 10 से 12 दिन भी बहुत
And Iran also has less of these things.
होते हैं। और ईरान के पास भी कम है चीजें।
You should also assume that this is not planning.  There
आप ये भी मान के चलिए वो प्लानिंग नहीं
is no planning for war.  Their defense
है। वॉर की प्लानिंग नहीं है। उनका डिफेंस
system is S300.  Neither did they
सिस्टम S300 है। ना ही उन्होंने अपना खुद
create any defense system of their own, due to which the
का कोई डिफेंस सिस्टम बनाया जिसकी वजह से
Human Rights
बेचारे लोगों को वहां पे ह्यूमन राइट्स
Wars are saying that more than 550
वॉर्स तो बता रहे हैं कि 550 से ज्यादा
people have died there.  450 have not died.  Israel
लोग मरे हैं। 450 नहीं मरे हैं। इजराइल को
also suffered losses, friends.  Their Iron Dome
भी दोस्तों नुकसान पहुंचा। इनका आयरन डोम
could not save them.  Their defense center was
बचा नहीं पाया है। इनके डिफेंस सेंटर पे
attacked.  24 people have died.  This is the
हमला हुआ। 24 लोगों की मौत हुई है। यह
official figure, unofficial figure may be higher.
ऑफिशियल आंकड़ा अनऑफिशियल ज्यादा हो सकता
So that's it.  What do you think?   Let
है। तो यह बात है। आपको क्या लगता है?
me know in the comment box.  But I would
मुझे कमेंट बॉक्स में बताइएगा। लेकिन मैं
like to tell you that
आपको बताना चाहूंगा कि हमारा YouTube का
you can avail our amazing SEO Plus Thumbnail course on YouTube.  If
शानदार एसइओ प्लस थंबनेल का कोर्स आप अवेल
we stop this coupon code on YouTube
कर सकते हैं। हम YouTube यह जो कूपन कोड
then there will be no sale for 3-4 months.  The
है इसको बंद कर देंगे तो 3 4 महीने तक सेल
course costs ₹400.  The
नहीं। ₹400 का कोर्स है। डिस्क्रिप्शन
link is given in the description comment box.  Be happy,
कमेंट बॉक्स में लिंक दिया है। खुश रहिए,
keep reading.  This is Siddhant Agnihotri
पढ़ते रहिए। दिस इज सिद्धांत अग्निहोत्री
signing off.
साइनिंग ऑफ।